Para instalar a placa ESP32 na IDE do arduino, siga os seguintes passos:

- Abra o Arduino
- Clique em Arquivo
- Clique em Preferências

Após isso, você verá abrir uma nova caixa. No espaço “URLs Adicionais para Gerenciadores de Placas”, cole este link: https://dl.espressif.com/dl/package_esp32_index.json

É preciso garantir que o programa irá reconhecer a URL, portanto, feche o Arduino e abra outra vez.

Em seguida, clique nos seguintes locais:

- Ferramentas
- Placas
- Gerenciador de Placas

Em seguida, na caixa de buscas, procure por ESP32. Escolha a versão mais nova e clique em instalar. Espere o processo terminar por completo, portanto, não feche a janela antes. 
Você verá que já aparece uma nova guia nas placas, a guia ESP32 Arduino.

Por fim, entre em:

- Ferramentas
- Placas

Sendo assim, na guia ESP32, selecione a “DOIT ESP32 DEVKIT V1”. Outra configuração para prestar atenção é a escolha correta da porta conectada a ESP.
